#http://www.rabbitmq.com/tutorials/amqp-concepts.html#

* (exchange - achar definição melhor)

AMQP 0-9-1 Modelo Detalhado

Sobre este guia

Este guia promove um visão geral sobre o protocolo AMQP 0-9-1, um dos protocolos 
suportados pelo rabbitmq.

Detalhamento de alto-nivel do AMQP 0-9-1 e o modelo AMQP

O que é AMQP 0-9-1 ?

AMQP 0-9-1 (Protocolo de Fila de mensagem avançado) é um protocolo de mensagem que habilita
aplicações cliente se comunicarem com brokers de mensagem intermediários

Brokers e Suas Regras

brokers de mensagem recebem uma mensagem de um distribuidor (aplicações que publicam as mesmas, conhecidos como produtores)
e transmitem para os seus consumidores (aplicações que processam as mesmas)

Desde que seja um protocolo de rede, os distribuidores, consumidores e os brokers podem estar em máquinas diferentes.

AMQP 0-9-1 em um modelo resumido

O modelo AMQP 0-9-1 tem a seguinte visão de mundo: mensagens que são publicadas para *trocadores ,
são frequentemente comparados à carteiros ou caixas de correios. *trocadores distribuiem cópias dessas mensagens
usando regras chamadas de bindings (ligações). Então os brokes AMQP entregam mensagens para consumidores inscritos nessas filas,
ou consumidores que buscam/leem mensagens das filas por demanda.

http://www.rabbitmq.com/img/tutorials/intro/hello-world-example-routing.png

Quando uma mensagem é publicada, o distribuidor poderá especificar atributos a mensagem (meta-dados).
Alguns desses meta-dados podem ser usados pelo broker, contudo, uma parte disto e obfuscado para o broker e somente usado
pelo consumidor da mensagem.

Redes não são confiáveis e aplicações podem falhar ao processar a mensagem, assim sendo, o modelo AMQP tem uma notação de mensagens desconhecidas
(acknowledgements ou ack messages): Quando uma mensagem e entregue ao consumidor o consumidor notifica o broker, automaticamente ou  quando a aplição
desenvolvida optar por faze-lo. Quando uma mensagem ack está em uso, o broker deverá remover uma mensagem da fila quando receber uma notificação para essa mensagem
(ou grupo de mensagens)

Em algumas situações, por exemplo, quando uma mensagem não pode ser roteada,as mensagems deverão ser retornadas para o distribuidor, derruba-la, ou , se o broker implementar 
uma extensão, que deverá colocar a mensagem em uma (dead letter queue). Distribuidores podem escolher como direcionar essas situações publicando mensagens com determiados parametros.

Filas, exchanges e bindings são  conhecidas como uma entidade AMQP.

AMQP é um protocolo programável.






