#http://www.rabbitmq.com/tutorials/amqp-concepts.html#

* (exchange - achar definição melhor)

AMQP 0-9-1 Modelo Detalhado

Sobre este guia

Este guia promove um visão geral sobre o protocolo AMQP 0-9-1, um dos protocolos 
suportados pelo rabbitmq.

Detalhamento de alto-nivel do AMQP 0-9-1 e o modelo AMQP

O que é AMQP 0-9-1 ?

AMQP 0-9-1 (Protocolo de Fila de mensagem avançado) é um protocolo de mensagem que habilita
aplicações cliente se comunicarem com brokers de mensagem intermediários

Brokers e Suas Regras

brokers de mensagem recebem uma mensagem de um distribuidor (aplicações que publicam as mesmas, conhecidos como produtores)
e transmitem para os seus consumidores (aplicações que processam as mesmas)

Desde que seja um protocolo de rede, os distribuidores, consumidores e os brokers podem estar em máquinas diferentes.

AMQP 0-9-1 em um modelo resumido

O modelo AMQP 0-9-1 tem a seguinte visão de mundo: mensagens que são publicadas para *trocadores ,
são frequentemente comparados à carteiros ou caixas de correios. *trocadores distribuiem cópias dessas mensagens
usando regras chamadas de bindings (ligações). Então os brokes AMQP entregam mensagens para consumidores inscritos nessas filas,
ou consumidores que buscam/leem mensagens das filas por demanda.

http://www.rabbitmq.com/img/tutorials/intro/hello-world-example-routing.png





